=== ALAN JESUS EDMUNDO JARA URZOLA ===
Fecha: 2026-03-08T07:32:21.967Z

Alan Jesús Edmundo Jara Urzola es un ingeniero civil y político colombiano, actualmente candidato al Senado de la República para las elecciones de 2026 por la coalición Alianza Verde y Centro Esperanza (identificado con el número 94 en el tarjetón). Es ampliamente reconocido por haber sido gobernador del Meta en tres periodos y por haber sobrevivido a un secuestro de más de siete años a manos de las FARC. YouTube +3Trayectoria política y pública Su carrera se ha centrado principalmente en el departamento del Meta y en la gestión de políticas para víctimas: Gobernador del Meta: Elegido por voto popular en tres ocasiones (1998-2000, 2001 -interrumpido por su secuestro- y 2012-2015).Director de la Unidad para las Víctimas: Se desempeñó como director nacional de esta entidad entre 2016 y 2017.Experiencia en cautiverio: Fue secuestrado por las FARC en julio de 2001 mientras era gobernador y liberado en febrero de 2009. Durante su cautiverio, destacó por enseñar idiomas (inglés y ruso) a otros secuestrados. ELTIEMPO.com +4
