=== ANDRES ROJAS MARULANDA ===
Fecha: 2026-03-08T05:45:56.028Z

A continuación se presenta un resumen de Andrés Rojas Marulanda, quien ha buscado representación en el Senado de la República para las elecciones de 2026, perfilándose principalmente desde el sector técnico y deportivo. Trayectoria Andrés Rojas Marulanda es un profesional con formación en Química Pura y una Maestría en Gestión y Dirección de Proyectos, además de un posgrado en Gerencia Social y Cooperación Internacional [1.2.1, 1.3.4]. Su carrera se ha desarrollado en dos ejes principales: Sector Ambiental: Cuenta con más de 22 años de experiencia como consultor en proyectos relacionados con sustancias químicas, residuos peligrosos y gestión ambiental empresarial [1.2.1].Gestión Social y Deportiva: Se ha desempeñado como especialista en gerencia social, brindando asesoría para el fortalecimiento de clubes deportivos y fundaciones [1.3.2]. Iniciativas y Proyectos Para su campaña al Senado, ha centrado su plataforma en los siguientes pilares: Fomento al Deporte: Propone mejorar el apoyo a los clubes deportivos colombianos y fortalecer sus procesos de estructura, gestión de recursos y seguros [1.3.2, 1.5.9].Empleo Digno: Ha promovido la eliminación de barreras para el acceso al trabajo y la mejora de políticas de empleo digno en el país [1.2.3].Medio Ambiente: Debido a su perfil técnico, su discurso incluye la integración de la gestión de riesgos y la sostenibilidad ambiental en los procesos sociales [1.3.4]. Controversias o Investigaciones A la fecha (marzo de 2026), no se reportan investigaciones judiciales ni vínculos con actos de corrupción directamente relacionados con Andrés Rojas Marulanda en las fuentes oficiales o medios de comunicación de amplia circulación. Es importante no confundirlo con otras figuras públicas de nombre similar, como el árbitro de fútbol colombiano Andrés Rojas, quien ha enfrentado controversias en el ámbito deportivo [1.5.4], o Iván Marulanda, exsenador de la Alianza Verde [1.1.3]. En el caso del candidato Rojas Marulanda, su perfil se mantiene enfocado en su trayectoria técnica y de gestión. Las respuestas de la IA pueden incluir errores. Para obtener asesoramiento legal, consulta a un profesional. Más informaciónCopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
