=== INTI RAUL ASPRILLA REYES ===
Fecha: 2026-03-08T06:13:04.475Z

Inti Raúl Asprilla Reyes es un abogado y político colombiano, actualmente Senador de la República por el Partido Alianza Verde. Su carrera se ha caracterizado por el activismo social y el control político enfocado en derechos humanos y medio ambiente. Secretaría del Senado +2Trayectoria política y pública Inicios y formación: Es hijo de Guillermo Asprilla, exsecretario de Gobierno de Bogotá. Se graduó como abogado y ha enfocado su práctica profesional en la defensa de poblaciones vulnerables, como vendedores informales y familias en riesgo de desalojo.Cámara de Representantes (2014-2022): Elegido representante por Bogotá en dos periodos consecutivos. Durante este tiempo, ganó visibilidad por sus debates de control político sobre el uso de la fuerza y la defensa del espacio público.Senado de la República (2022-2026): Fue elegido senador con una de las votaciones más altas de su partido (cerca de 100,000 votos). Actualmente integra la Comisión Quinta, encargada de temas agrarios, ambientales y energéticos, la cual presidió entre 2022 y 2023. Secretaría del Senado +4Iniciativas y proyectos principales Ha promovido leyes enfocadas en la reforma de la fuerza pública y la protección de derechos civiles: Abuso Policial: Radicó proyectos para prevenir y sancionar el abuso en la actividad policial y democratizar el ascenso en la carrera de oficial en la Policía Nacional.Vendedores Informales: Ha liderado la defensa jurídica y legislativa de los derechos de los trabajadores del espacio público.Medio Ambiente: Impulsa iniciativas sobre transición energética, protección animal y política agraria desde la Comisión Quinta del Senado.Apoyo a Reformas: Ha votado a favor de proyectos del gobierno actual como la Reforma Tributaria, la Paz Total y la Reforma Pensional. Partido Alianza Verde +5Controversias e investigaciones A la fecha, no presenta condenas ni procesos vigentes por actos de corrupción administrativa o malversación de fondos públicos. Sus controversias principales han sido de carácter político o disciplinario: Altercados públicos: Ha protagonizado discusiones fuertes en redes sociales y durante sesiones del Congreso con opositores políticos, lo que le ha valido críticas por su estilo confrontativo.Investigaciones disciplinarias: En el pasado ha enfrentado indagaciones de la Procuraduría relacionadas con su participación en protestas o por presunto irrespeto a la autoridad durante procedimientos policiales que él cuestionaba como abusivos; sin embargo, ninguna ha resultado en una destitución o sanción que le impida ejercer su cargo. Instagram +1 CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
