=== JUAN CARLOS NUÑEZ ===
Fecha: 2026-03-08T05:37:34.552Z

A la fecha actual de marzo de 2026, no se registra un candidato de relevancia nacional con el nombre exacto de Juan Carlos Núñez para el Senado de Colombia en las listas oficiales o en el Tarjetón de Candidatos de los principales portales de monitoreo político para el periodo 2026-2030. Es probable que exista una confusión con alguno de los siguientes perfiles activos en la política regional o de países vecinos: 1. Juan Carlos Muñoz Bravo (Colombia) Es el actual Alcalde de Popayán (2024-2027). Debido a la similitud de nombres y su visibilidad política, es común que se le asocie con futuras aspiraciones legislativas, aunque actualmente ejerce su cargo ejecutivo. Trayectoria: Comerciante y líder social, llegó a la alcaldía por el movimiento "Alianza con Popayán" tras varios intentos previos.Iniciativas: Su gestión se centra en la recuperación de la malla vial y seguridad en la capital del Cauca.Controversias: Su elección fue demandada inicialmente por presuntas irregularidades en la inscripción, pero el Consejo de Estado ratificó su credencial. 2. Juan Carlos Núñez (Argentina - Defensor Público) Existe un registro de un defensor oficial en Ushuaia, quien enfrentó un sumario administrativo en 2017 por presunto mal desempeño, pero no tiene relación con el legislativo colombiano. 3. Juan Carlos Núñez Matos (Perú - Juez) Magistrado peruano que ha sido objeto de noticias recientes (2025-2026) por anular investigaciones fiscales contra líderes políticos en ese país, lo cual ha generado controversias en la prensa judicial peruana. 4. Carlos Núñez Agüero (Paraguay - Senador) Senador paraguayo del Partido Colorado, activo en temas de seguridad y policía en su país. Sugerencia:Si te refieres a un candidato de una lista regional específica (como las de comunidades afro, indígenas o movimientos independientes), te sugiero verificar el nombre exacto o el partido político para brindarte la información precisa sobre sus antecedentes y propuestas. Puedes consultar la lista completa de candidatos inscritos en el portal de la Registraduría Nacional del Estado Civil.  CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
