=== JULIO ELIAS CHAGUI FLOREZ ===
Fecha: 2026-03-08T05:39:23.892Z

A continuación se presenta un resumen de la trayectoria y situación actual del senador Julio Elías Chagüi Flórez, integrante del Partido de la U. Trayectoria política y pública Origen y Perfil: Proviene de una familia con tradición política y empresarial en el departamento de Córdoba, vinculada principalmente al sector agrícola (algodón y maíz). Antes de su incursión en la política nacional, se desempeñó como empresario en su región.Carrera en el Congreso: Fue elegido senador para el periodo 2022-2026 con más de 79,000 votos.Liderazgo Legislativo: En julio de 2025, fue elegido como Presidente de la Comisión Primera del Senado para la legislatura 2025-2026, una de las células legislativas más importantes del Congreso colombiano. También ha integrado la Comisión Sexta y la Comisión de Ética. Senado.gov.co +4Iniciativas y proyectos Ponencias y Reformas: Como presidente de la Comisión Primera, ha liderado y rendido ponencias sobre diversos proyectos de ley y actos legislativos, incluyendo modificaciones a la Ley 5ª de 1992 (Reglamento del Congreso) y reformas constitucionales.Enfoque Regional: Sus gestiones suelen estar orientadas al desarrollo de infraestructura en municipios de Córdoba, como Lorica, Los Córdobas y Tierralta, aunque estas actividades han sido objeto de escrutinio judicial.Conflictos de Interés: En 2022, se registró un posible conflicto de interés en el trámite de iniciativas relacionadas con el sector agropecuario, debido a las actividades económicas de sus familiares en primer grado de consanguinidad. Comisión Primera Constitucional Permanente +3Controversias e investigaciones Julio Elías Chagüi Flórez ha sido vinculado a uno de los mayores escándalos de corrupción recientes en Colombia: Escándalo de la UNGRD: Ha sido señalado por presuntamente participar en el entramado de corrupción de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (UNGRD). Se le investiga por un supuesto interés indebido y presiones para la adjudicación de contratos y convenios interadministrativos en el INVIAS para municipios cordobeses, que sumaron adiciones presupuestales millonarias.Pérdida de Investidura: A inicios de marzo de 2026, el Consejo de Estado admitió una demanda y decretó pruebas para un proceso de pérdida de investidura en su contra. La demanda alega su presunta complicidad en el "saqueo" de la UNGRD, basándose en testimonios de exfuncionarios como Olmedo López y Luis Fernando Velasco.Estado Actual: El senador ha negado públicamente los señalamientos, afirmando que no existen pruebas directas de su participación en actos ilícitos. Sin embargo, el proceso judicial y disciplinario continúa activo bajo la supervisión de las altas cortes.  CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
