=== JULIAN QUINTERO OSPINA ===
Fecha: 2026-03-08T05:47:50.924Z

Hasta el momento, no existe un candidato de relevancia nacional al Senado de Colombia para las elecciones de 2026 con el nombre exacto de Julián Quintero Ospina. Es posible que exista una confusión con figuras públicas de nombres similares o perfiles distintos. A continuación, se detalla la información disponible sobre personas con nombres relacionados que coinciden con perfiles públicos o académicos: 1. Julián David Quintero Ospina (Perfil Académico) Existe un registro de un ciudadano con este nombre exacto, pero su trayectoria es estrictamente académica y profesional, no política. Trayectoria: Es profesor e investigador vinculado a la Universidad Autónoma de Occidente (UAO) en Cali. Su área de especialización incluye la Ingeniería y el Diseño de productos.Iniciativas: Sus proyectos están enfocados en la resolución de problemas en ingeniería y docencia universitaria.Controversias: No registra investigaciones judiciales ni actos de corrupción relacionados con el sector público. Universidad Autónoma de Occidente +22. Daniel Quintero Calle (Relación Política) Es probable que la consulta se refiera a personas del entorno del exalcalde de Medellín, Daniel Quintero, quien ha impulsado listas al Congreso para 2026 bajo su movimiento (Independientes) o el Pacto Histórico. La Silla Vacía +1Trayectoria: Exalcalde de Medellín (2020-2023) y actual precandidato presidencial para 2026.Investigaciones: Quintero y su equipo enfrentan más de 40 investigaciones por presuntas irregularidades en contratos durante su administración. Los casos incluyen frentes como "Buen Comienzo", logística y mantenimiento de zonas verdes. Actualmente, varios de estos procesos están en etapa de imputación por parte de la Fiscalía. YouTube +43. Julián Quintana (Abogado y Analista) A menudo se menciona a Julián Quintana en el contexto de investigaciones contra políticos (incluyendo a Daniel Quintero), pero él actúa como abogado penalista y exdirector del CTI, no como candidato al Senado. FacebookRecomendación:Si te refieres a un candidato local o de una lista específica (como Salvación Nacional o el Pacto Histórico), te sugiero verificar el segundo apellido o el partido político para brindarte un resumen exacto.  CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
