=== LUIS EDUARDO DIAZ MATEUS ===
Fecha: 2026-03-08T07:55:55.708Z

Luis Eduardo Díaz Mateus es un abogado y político santandereano, miembro del Partido Conservador. Actualmente es Representante a la Cámara por el departamento de Santander (periodo 2022-2026) y candidato al Senado en las elecciones legislativas de marzo de 2026. Instagram +2Trayectoria Es abogado con especialización en derecho procesal penal. Antes de su carrera legislativa, se desempeñó en el sector transporte como gerente de Soserautos S.A.S. y Copetran Ltda., además de ser directivo en la Terminal de Transporte de Bucaramanga. Congreso VisiblePertenece a una familia con fuerte influencia política en Santander: Es hermano de Iván Díaz Mateus, exsenador del Partido Conservador.Es hermano de Juvenal Díaz Mateus, actual gobernador de Santander. Instagram +2Iniciativas y proyectos Su gestión en el Congreso se ha centrado en el desarrollo regional y el sector agropecuario. Entre sus principales propuestas e iniciativas destacan: Vías terciarias: Propuesta de creación de un fondo nacional destinado específicamente al mantenimiento y reposición de vías terciarias para facilitar la salida de productos campesinos.Sector Agropecuario: Promoción de protocolos y entidades responsables de regular los precios para proteger a los productores pecuarios.Dignificación laboral: En su campaña al Senado, ha enfatizado iniciativas para mejorar las condiciones de trabajo de las mujeres colombianas. Facebook +1Controversias e investigaciones Díaz Mateus ha enfrentado cuestionamientos relacionados con su entorno familiar y presuntas irregularidades administrativas: Investigación disciplinaria interna: En mayo de 2022, la Veeduría Nacional del Partido Conservador abrió una investigación disciplinaria en su contra, notificándolo mediante emplazamiento tras no comparecer personalmente.Caso de "baldíos": Ha sido mencionado en reportes de prensa por presuntos líos relacionados con terrenos baldíos en Santander.Cuestionamientos electorales: Debido a su parentesco con el gobernador Juvenal Díaz Mateus, se han generado críticas sobre posible favorecimiento político o falta de imparcialidad en la región, lo que llevó al gobernador a apartarse de la mesa electoral para las elecciones de 2026.Listas de candidatos cuestionados: Su nombre ha aparecido en informes de organizaciones civiles (como la Fundación Pares) que listan candidatos con ruidos o cuestionamientos para el Congreso en 2026. Instagram +4 CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
