=== LUZ DALY GONZALEZ CRUZADO ===
Fecha: 2026-03-08T07:58:54.929Z

Luz Daly González Cruzado es una abogada y política colombiana, vinculada principalmente al departamento del Atlántico. Para las elecciones legislativas del 8 de marzo de 2026, se inscribió como candidata al Senado de la República por el Partido Conservador Colombiano. Trayectoria política y pública Su carrera se ha desarrollado principalmente en el sector público y político de la región Caribe: Candidatura a la Cámara (2022): Fue candidata a la Cámara de Representantes por el departamento del Atlántico bajo el aval del partido Cambio Radical.Candidatura al Concejo de Barranquilla (2019): Participó en las elecciones locales de 2019 como aspirante al Concejo de Barranquilla.Gestión Local: En 2024, su nombre fue impulsado por sectores de la comunidad para conformar la terna de candidatos a la Alcaldía Local del Suroccidente de Barranquilla. ELHERALDO.CO +3Iniciativas y proyectos Al no haber ocupado previamente una curul en el Congreso, no cuenta con un registro de leyes o ponencias de su autoría en el ámbito legislativo nacional. Su plataforma actual para el Senado se enmarca en las directrices del Partido Conservador, enfocándose en: Defensa de la familia y valores: Alineada con la ideología de su partido, promueve la preservación de los valores tradicionales y la moral cristiana.Gestión regional: Su discurso suele enfatizar la representación de los intereses del Atlántico y el fortalecimiento de la descentralización para llevar recursos a las localidades. Controversias o investigaciones A la fecha, no existen registros públicos, reportes de prensa o procesos judiciales vigentes que la vinculen con actos de corrupción o investigaciones penales. Su trayectoria se ha mantenido en el ámbito de la competencia electoral técnica y el servicio público local sin señalamientos formales de irregularidades según la información disponible en los entes de control y medios de comunicación. Facebook¿Deseas conocer más detalles sobre el calendario electoral de 2026 o las listas definitivas de su partido? Las respuestas de la IA pueden incluir errores. Para obtener asesoramiento legal, consulta a un profesional. Más informaciónCopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
