=== MACEDONIO MENA VALENCIA ===
Fecha: 2026-03-08T15:13:46.541Z

Macedonio Mena Valencia es un político y docente colombiano, actualmente candidato al Senado de la República para el periodo 2026-2030. Trayectoria Macedonio Mena Valencia cuenta con una trayectoria centrada en la docencia universitaria y la participación en procesos de representación de comunidades étnicas. Formación y Academia: Es abogado y ha ejercido como profesor en instituciones como la Uniagraria, donde ha trabajado temas relacionados con mecanismos de participación ciudadana.Experiencia Política:Fue candidato a la Cámara de Representantes por Bogotá en 2018 bajo el movimiento "Todos Somos Colombia".Participó en las elecciones de 2022 como candidato a la Cámara por una asociación afrocolombiana (ASOC. AFROCOL. DESPLAZADOS MCPIO. GUACARÍ).Para las elecciones de marzo de 2026, se postuló al Senado por el movimiento Fuerza Ciudadana (con el número 12 en la lista). Uniagraria +4Iniciativas y Proyectos Sus propuestas se enfocan principalmente en la defensa de los derechos de las minorías étnicas y la transparencia institucional: Defensa Étnica: Promueve la inclusión efectiva de las comunidades afrodescendientes y desplazadas en la política nacional.Participación Ciudadana: Como académico, ha impulsado el conocimiento y uso de herramientas legales para que los ciudadanos intervengan en la gestión pública.Justicia y Verdad: Recientemente ha participado en cumbres nacionales como "Voces en Defensa de la Verdad y la Patria", abogando por la transparencia en los procesos electorales y la soberanía nacional. Uniagraria +4Controversias o Investigaciones A la fecha (marzo de 2026), no se registran condenas ni investigaciones penales abiertas por actos de corrupción vinculadas directamente a su carrera política. Rama Judicial +1Acciones Legales: Se han identificado procesos de carácter administrativo o civil, como reclamaciones ante la Caja de Sueldos de Retiro de la Policía Nacional (Casur) por diferencias en pagos pensionales, los cuales corresponden a su esfera personal y no a delitos de gestión pública.Escrutinio Electoral: En 2022, su nombre figuró en solicitudes de revisión de escrutinios ante el Consejo Nacional Electoral (CNE), pero estas acciones fueron peticiones legales estándar dentro del marco de la vigilancia electoral y no implicaron hallazgos de irregularidades por parte del candidato. Rama Judicial +1 CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
