=== MARIA FERNANDA ORTIZ MORA ===
Fecha: 2026-03-08T14:27:51.334Z

No se encontró información oficial sobre una candidata al Senado de Colombia llamada María Fernanda Ortiz Mora para las elecciones legislativas de 2026. Es posible que el nombre solicitado sea una confusión con otras figuras públicas o políticas con nombres similares. A continuación, se presenta información de personas con nombres parecidos que sí tienen trayectoria pública o política en Colombia: 1. María Fernanda Ortiz Carrascal Trayectoria: Es economista y actual Gerente de TransMilenio S.A. en Bogotá (nombrada en enero de 2024). Anteriormente se desempeñó como subgerente de la misma entidad y ha trabajado en el sector de transporte y movilidad.Iniciativas: Lidera la operación del sistema de transporte masivo de la capital, enfocándose en la sostenibilidad y mejora del servicio.Controversias: No registra investigaciones vigentes por corrupción. Secretaría General de la Alcaldía Mayor de Bogotá2. María Fernanda Cabal Molina Trayectoria: Senadora de la República por el partido Centro Democrático (desde 2018). Es una de las figuras más visibles de la derecha en Colombia.Iniciativas: Ha promovido proyectos de ley sobre el porte legal de armas, la protección de la propiedad privada y reformas al sistema judicial.Controversias: Ha enfrentado diversas investigaciones disciplinarias y denuncias relacionadas con sus declaraciones públicas, pero se mantiene en ejercicio de su cargo. 3. Sandra Ortiz (Exconsejera Presidencial) Controversias: Fue mencionada en el escándalo de corrupción de la UNGRD (Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres). La Fiscalía General de la Nación ha avanzado en indagaciones por su presunta implicación en el manejo irregular de recursos. YouTubeNota importante: Si te refieres a una aspirante específica de una lista local o un movimiento nuevo para 2026, te recomiendo verificar el nombre exacto en el portal de la Registraduría Nacional del Estado Civil o en las listas oficiales de partidos como Centro Democrático o Colombia Humana, donde suelen publicarse los perfiles de precandidatos. Colombia Humana CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
