=== MARTHA LUCIA LINARES IBARRA ===
Fecha: 2026-03-08T05:46:25.624Z

No se encontraron registros de una figura pública o política de relevancia nacional bajo el nombre exacto de Martha Lucía Linares Ibarra que esté actualmente o haya estado recientemente vinculada como candidata al Senado de la República de Colombia. Es posible que exista una confusión con otros perfiles similares o que se trate de una persona con trayectoria en el ámbito local o técnico. A continuación, se detalla la información disponible sobre nombres similares o perfiles relacionados: Perfiles Relacionados Martha Lucía Linares Ibarra (Perfil Técnico/Administrativo): Existe un registro en la plataforma LinkedIn de una profesional con este nombre vinculada a la Gobernación del Meta. No obstante, no figura en las bases de datos de la Registraduría Nacional ni en portales de seguimiento legislativo como candidata activa al Senado en las elecciones más recientes (2022) o para los comicios de 2026. [7]Marta Lucía Ramírez: Es la figura política más prominente con un nombre similar. Fue Vicepresidenta de Colombia (2018-2022) y Ministra de Relaciones Exteriores. [1, 3]Martha Lucía Mícher Camarena: Es una senadora activa, pero en el Congreso de México, afiliada al partido Morena. [2] Sobre el Candidato Consultado Debido a la ausencia de un perfil político público nacional para "Martha Lucía Linares Ibarra": Trayectoria: No hay registros de cargos de elección popular o dirección política nacional.Iniciativas y Proyectos: Al no haber ocupado una curul en el Congreso, no existen leyes o ponencias bajo su autoría en el Senado de Colombia.Controversias e Investigaciones: No se reportan procesos judiciales, investigaciones por corrupción o sanciones en la Procuraduría o Contraloría asociados a este nombre en el contexto de candidaturas legislativas. ¿Podrías confirmar si el nombre es correcto o si la persona pertenece a una lista regional (Cámara de Representantes) o a un partido político específico para refinar la búsqueda? Las respuestas de la IA pueden incluir errores. Para obtener asesoramiento legal, consulta a un profesional. Más informaciónCopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
