=== NESTOR DANIEL GARCIA COLORADO ===
Fecha: 2026-03-08T06:44:33.484Z

Néstor Daniel García Colorado es un abogado constitucionalista y político colombiano, cofundador del partido Alianza Verde. Actualmente es candidato al Senado de la República para las elecciones de 2026, representando al Partido Verde con el número 45 en el tarjetón. Facebook +3Trayectoria Nacido en Armenia, Quindío, García Colorado ha desarrollado una carrera enfocada en el derecho y la organización política. Cofundador de Alianza Verde: Participó en la creación de este movimiento junto a figuras como Carlos Ramón González.Secretario General: Se desempeñó como secretario general del partido, posición desde la cual ha tenido influencia en la estructura interna de la colectividad.Perfil Profesional: Es abogado especializado con experiencia en temas constitucionales. Congreso Visible +4Iniciativas y Proyectos Sus propuestas para el Senado en 2026 se centran en la simplificación administrativa y la reducción de costos para los ciudadanos a través de "proyectos de ley de un solo artículo": YouTubeEliminación de Cámaras de Comercio: Argumenta que son instituciones privadas que cobran por funciones públicas sin promover efectivamente el emprendimiento.Eliminación de Notarías: Considera que son un instrumento obsoleto y costoso que debería ser reemplazado por sistemas más modernos.Causas Animalistas y Sociales: Ha manifestado su apoyo a causas de protección animal y servicios sociales territoriales. Facebook +3Controversias e Investigaciones García Colorado ha sido mencionado recientemente en investigaciones relacionadas con la financiación de la campaña presidencial de Gustavo Petro en 2022: Caso "Papá Pitufo": Se le ha vinculado con el escándalo de una presunta inyección de 500 millones de pesos por parte de Diego Marín, alias "Papá Pitufo", a la campaña presidencial.Señalamientos: Augusto Rodríguez, director de la UNP, lo identificó como la persona que presuntamente recibió 50 millones de pesos de ese dinero. García Colorado ha negado rotundamente estas acusaciones y anunció acciones legales por injuria y calumnia.Estado Actual: En febrero de 2025, rindió declaración ante la Fiscalía General de la Nación como testigo. Aunque confirmó haberse reunido con Marín en dos ocasiones, sostuvo que en dichos encuentros no se habló de dinero ni fue testigo de entregas de efectivo. La investigación por presunta violación de topes electorales continúa en curso para esclarecer los hechos. Facebook +3 CopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
