=== RUTH ALEXANDRA ARDILA DE LAS SALAS ===
Fecha: 2026-03-08T07:51:19.878Z

A la fecha, 8 de marzo de 2026, no existe registro oficial ni mediático de una candidata al Senado de Colombia bajo el nombre exacto de Ruth Alexandra Ardila de las Salas. Es posible que se trate de una confusión con otras figuras políticas de apellidos similares o de la misma región. A continuación, se detallan los perfiles de figuras públicas con nombres cercanos que podrían ser el objeto de su búsqueda: 1. Sandra Ardila (Candidata en Antioquia) Existe información sobre Sandra Ardila, quien fue candidata a la Asamblea de Antioquia por el Partido Alianza Verde en las elecciones de 2023. InstagramTrayectoria: Su carrera se ha centrado en el activismo por la representación femenina en la política departamental.Iniciativas: Se enfoca en el empoderamiento de la mujer y su derecho a ser electas en cargos públicos.Controversias: No se registran investigaciones o escándalos de corrupción en su contra en las bases de datos consultadas. Instagram2. Carlos Adolfo Ardila Espinosa (Representante a la Cámara) Es un político activo del Partido Liberal por el departamento de Putumayo. Cámara de representantes +2Trayectoria: Ha sido Representante a la Cámara y una voz crítica dentro de su partido, cuestionando procesos internos como la reelección de César Gaviria.Iniciativas: Participa en la Comisión Primera de la Cámara, tratando temas constitucionales y de paz.Controversias: Ha estado involucrado en debates sobre la legitimidad de las directivas de su partido, pero no presenta condenas por corrupción reportadas recientemente. YouTube +13. Contexto Electoral 2026 Las elecciones legislativas en Colombia se realizaron el 8 de marzo de 2026. En los reportes de resultados preliminares y listas de candidatos inscritos: La Silla VacíaNo figura una candidata con el nombre Ruth Alexandra Ardila de las Salas.Si usted tiene información adicional, como el número de tarjetón o el partido político, esto ayudaría a verificar si se trata de una candidatura nueva o con un nombre registrado de forma distinta. Para verificar información oficial sobre candidatos y procesos judiciales en Colombia, puede consultar el Consejo Nacional Electoral (CNE) o la Ventanilla Única de Antecedentes de la Procuraduría. Las respuestas de la IA pueden incluir errores. Para obtener asesoramiento legal, consulta a un profesional. Más informaciónCopiarCreando un vínculo público…Respuesta correctaRespuesta incorrectaGraciasTus comentarios ayudan a Google a mejorar. Consulta nuestra Política de Privacidad.Compartir más comentariosInformar un problemaCerrar
